программа "Выселенцы" создана 18_12_2022 года, язык программирования ASP Classic, СУБД MYSQL. 
База данных о лицах подверженных выселению из мест проживания согласно постановления правительства СССР. 
В базе данных к текстовой информации может быть прикреплен PDF файл из личного дела выселенца. 
Поиск осуществляется по фамилии имени отчеству дате рождения или по номеру архивного или личного дела выселенца. 
Ввод информации осуществляется вводом фамилии имени отчества и даты рождения после чего проходит проверка на двойников
по результатам которого осуществлется уже сам ввод или корректировка записи. 
В программе можно получить статистическую информацию по национальности, полу,корректировок или введенных записей по дням , месяцам и годам. 
некоторые статистические отчеты составлены с помошью SQL, а другие без его применения, используя математические средства. 
Ведется протоколирование запросов; с какого компьютера когда и какой запрос был осушествлен



Руководство пользователя
Автоматизированная информационная
система «Выселенцы»
Бишкек, 2025 г. 
ВВЕДЕНИЕ

Аннотация
Настоящий документ является руководством пользователя (далее - Руководство) автоматизированной информационной системы «Выселенцы» (далее - АИС).
Пользовательский интерфейс обеспечивает информационную поддержку деятельности оператора АИС.
Перед работой с АИС пользователю рекомендуется внимательно ознакомиться с настоящим руководством.
Область применения
Пользовательский интерфейс обеспечивает информационную поддержку деятельности оператора АИС при выполнении следующих операций:
-	ввод информации, получение ответа по заданным параметрам;
-	формирование отчетности по заданным параметрам.
Краткое описание возможностей
АИС обеспечивает выполнение следующих основных функций:
-	ведение метаданных;
-	формирование отчетности.
Уровень подготовки пользователя
Для эксплуатации АИС оператор должен:
-	иметь общие сведения об АИС и ее назначении;
-	владеть информацией об АИС в объеме эксплуатационной документации;
-	владеть информацией о работе в интерфейсе АИС;
Назначение и цели создания АИС
Назначением создания АИС является оперативное получение необходимой информации.


ВХОД В АИС
АИС предназначена для использования сотрудниками МВД в соответствии с правами доступа к АИС. Для того, чтобы организовать доступ пользователю в АИС, он должен быть зарегистрирован в информационной системе «К-Пасс». АИС работает в информационно-коммуникационной среде МВД, через защищенные каналы VPN, используя интернет/интранет.
Через АИС можно получить данные из информационной системы о гражданах подвергшихся политическим репрессиям со стороны государства (согласно постановлений СНК СССР) такими как ссылка, высылка и спецпоселение. Поиск можно осуществить по ФИО и году рождения человека, а также по личному или архивному номеру дела выселенца.

При выборе «по фамилии и имени», открывается интерфейс, позволяющий задать условия поиска.
При вводе необходимых данных данный модуль обеспечивает поиск и вывод информации в виде списка удовлетворяющего условиям поиска.
Из предложенного списка выбирается нужная строка для дальнейшего просмотра уже самого личного дела выселенца. 
Экран разделен на две части. В левой половине просматривается данные базы данных выселенцы, а справа соответствующая ей PDF(фото) файл с возможностью прокрутки всего его содержимого вверх-вниз  и масштабирования больше-меньше и печатью через скриншоты. 

Поиск «по № арх.,личн.дела» человека. Открывается интерфейс, позволяющий осуществлять поиск по № архивного и личного дела в базе (см.рисунок ниже). При вводе необходимых данных данный модуль обеспечивает поиск и вывод информации в виде списка удовлетворяющего условиям поиска.
Из предложенного списка выбирается нужная строка для дальнейшего просмотра уже самого личного дела выселенца. 
Экран разделен на две части. В левой половине просматривается данные базы данных выселенцы, а справа соответствующая ей PDF(фото) файл с возможностью прокрутки всего его содержимого вверх-вниз  и масштабирования больше-меньше и печатью скриншотов.
При выборе «ввод по фамилии и имени», открывается интерфейс, позволяющий вводить данные выселенца с проверкой на двойников. 

АИС выполняет проверку на двойников и открывает следующее диалоговое окно, позволяющее в случаи если такая запись уже есть не вводить данные еще раз.
В случаи, если  это два личных дела на одного и того же человека, но заполненные в различных территориальных органах или иных исключительных случаях, ввод двойников допускается.   
Это справедливо и для ввода новых данных. Появляется окно ввода информации.
Заполнив соответствующие данные для сохранения данных необходимо нажать на кнопку «Записать», после которого появится окно позволяющая при нажатии на кнопку «добавить фото» открыть окно позволяющее при нажатии на кнопку «выберите файл» открыть проводник где необходимо указать где находится нужный файл для присоединения к данным выселенца.
Чтобы удостовериться что фото соответствует данным выселенца нужно нажать на кнопку «просмотр» и в окне просмотра сверить фото и данные выселенца прокручивая вверх, вниз, влево, вправо, увеличивая или уменьшая масштаб фото. 
В случаи, если все данные верны, то необходимо нажать на кнопку «Записать» что соединит табличные данные выселенца с PDF (фотография) файлом его личного дела.
В каждом окне есть кнопка «выход» позволяющая вернуться без записи в главное меню.












